Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: Generally speaking, you can use these machines for Debian-related purposes as you see fit. Please be kind to system administrators, and do not use up tons and tons of disk space, network bandwidth, or CPU without first getting the approval of the system administrators. Usually these machines are run by volunteers.
ja: とにかく、これらのマシンをあなたが Debian 関連の目的に合うと思ったことに利用できます。システム管理者には丁寧に接し、システム管理者からの許可を最初に得ることなく、非常に大量のディスク容量／ネットワーク帯域／CPU を消費しないようにしてください。大抵これらのマシンはボランティアによって運用されています。

source: Please take care to protect your Debian passwords and SSH keys installed on Debian machines. Avoid login or upload methods which send passwords over the Internet in the clear, such as Telnet, FTP, POP etc.
ja: Debian で利用しているパスワードと Debian のマシンにインストールしてある SSH 鍵を保護することに注意してください。ログインやアップロードの際にパスワードをインターネット越しに平文で送るような Telnet や FTP や POP などの利用方法は避けてください。

source: Please do not put any material that doesn't relate to Debian on the Debian servers, unless you have prior permission.
ja: あなたが管理者でも無い限り、Debian サーバ上には Debian に関連しないものを一切置かないようにしてください。

source: The current list of Debian machines is available at <ulink url="&url-devel-machines;"></ulink>. That web page contains machine names, contact information, information about who can log in, SSH keys etc.
ja: Debian のマシン一覧は <ulink url="&url-devel-machines;"></ulink> で確認可能です。このウェブページはマシン名、管理者の連絡先、誰がログイン可能か、SSH 鍵などの情報を含んでいます。

source: If you have a problem with the operation of a Debian server, and you think that the system operators need to be notified of this problem, you can check the list of open issues in the DSA queue of our request tracker at <ulink url="&url-rt;" /> (you can login with user "debian", its password is available at <filename>master.debian.org:&file-debian-rt-password;</filename>). To report a new problem, simply send a mail to &email-rt-dsa; and make sure to put the string "Debian RT" somewhere in the subject.
ja: Debian サーバでの作業について問題があり、システム管理者らに知らせる必要があると考えた場合は、<ulink url="&url-rt;" /> にあるリクエストトラッカーの DSA キューで公開されている問題のリストを確認できます ("debian" ユーザと <filename>master.debian.org:&file-debian-rt-password;</filename> にあるパスワードでログインできます)。新たな問題を報告するには、単に &email-rt-dsa; にメールを送ってください。"Debian RT" をサブジェクトのどこかに入れるのを忘れずに。

source: If you have a problem with a certain service, not related to the system administration (such as packages to be removed from the archive, suggestions for the web site, etc.), generally you'll report a bug against a ``pseudo-package''. See <xref linkend="submit-bug"/> for information on how to submit bugs.
ja: システム管理に関連しない、特定のサービスについて問題がある場合 (アーカイブからパッケージを削除する、ウェブサイトの改善提案など) は、大抵の場合「擬似パッケージ」に対してバグを報告することになります。どうやってバグ報告をするかについては <xref linkend="submit-bug"/> を参照してください。

source: Some of the core servers are restricted, but the information from there is mirrored to another server.
ja: 中心となっているサーバのうち幾つかは利用が制限されていますが、そこにある情報は他のサーバへミラーされています。

source: The bugs server
ja: バグ報告サーバ

source: <literal>&bugs-host;</literal> is the canonical location for the Bug Tracking System (BTS).
ja: <literal>&bugs-host;</literal> がバグ報告システム (BTS) の中心となっています。

source: If you plan on doing some statistical analysis or processing of Debian bugs, this would be the place to do it. Please describe your plans on &email-debian-devel; before implementing anything, however, to reduce unnecessary duplication of effort or wasted processing time.
ja: Debian のバグについて定量的な分析や処理をするような計画がある場合、ここで行ってください。ですが、不要な作業の重複や処理時間の浪費を減らすため、何であれ実装する前に &email-debian-devel; であなたの計画を説明してください。

source: The ftp-master server
ja: ftp-master サーバ

source: The <literal>&ftp-master-host;</literal> server holds the canonical copy of the Debian archive. Generally, package uploaded to &ftp-upload-host; end up on this server, see <xref linkend="upload"/>.
ja: <literal>&ftp-master-host;</literal> サーバは、Debian アーカイブのコピーの中心位置を占めています。通常、&ftp-upload-host; へアップロードされたパッケージは最終的にはこのサーバにあります。<xref linkend="upload"/> を参照してください。

source: It is restricted; a mirror is available on <literal>&ftp-master-mirror;</literal>.
ja: このサーバの利用は制限されています。ミラーが <literal>&ftp-master-mirror;</literal> 上で利用可能です。

source: Problems with the Debian FTP archive generally need to be reported as bugs against the <systemitem role="package">&ftp-debian-org;</systemitem> pseudo-package or an email to &email-ftpmaster;, but also see the procedures in <xref linkend="archive-manip"/>.
ja: Debian FTP アーカイブについて問題がある場合、通常 <systemitem role="package">&ftp-debian-org;</systemitem> 擬似パッケージに対するバグ報告を行うか、&email-ftpmaster; へメールをする必要がありますが、<xref linkend="archive-manip"/>にある手順も参照してください。

source: The www-master server
ja: www-master サーバ

source: The main web server is <literal>www-master.debian.org</literal>. It holds the official web pages, the face of Debian for most newbies.
ja: メインの web サーバが <literal>www-master.debian.org</literal> です。公式 web ページを持ち、新たな参加者に対する Debian の顔となっています。

source: If you find a problem with the Debian web server, you should generally submit a bug against the pseudo-package, <systemitem role="package">www.debian.org</systemitem>. Remember to check whether or not someone else has already reported the problem to the <ulink url="http://&bugs-host;/&www-debian-org;">Bug Tracking System</ulink>.
ja: Debian のウェブサーバについて問題を見つけた場合、大抵の場合は擬似パッケージ <systemitem role="package">www.debian.org</systemitem> に対してバグを報告する必要があります。誰か他の人が既に<ulink url="http://&bugs-host;/&www-debian-org;">バグ追跡システム</ulink>に問題を報告していないかどうかチェックするのを忘れないようにしてください。

source: The people web server
ja: people ウェブサーバ

source: <literal>people.debian.org</literal> is the server used for developers' own web pages about anything related to Debian.
ja: <literal>people.debian.org</literal> は、開発者個人の何か Debian に関連するウェブページのために使われているサーバです。

source: If you have some Debian-specific information which you want to serve on the web, you can do this by putting material in the <filename>public_html</filename> directory under your home directory on <literal>people.debian.org</literal>. This will be accessible at the URL <literal>http://people.debian.org/~<replaceable>your-user-id</replaceable>/</literal>.
ja: ウェブに置きたい何か Debian 特有の情報を持っている場合、<literal>people.debian.org</literal> 上のホームディレクトリの <filename>public_html</filename> 以下にデータを置くことでこれが可能となっています。これには <literal>http://people.debian.org/~<replaceable>your-user-id</replaceable>/</literal> という URL でアクセス可能です。

source: You should only use this particular location because it will be backed up, whereas on other hosts it won't.
ja: 他のホストではバックアップされないのに対して、ここではバックアップされるので、これを使うのは特定の位置づけのものだけにするべきです。

source: Usually the only reason to use a different host is when you need to publish materials subject to the U.S. export restrictions, in which case you can use one of the other servers located outside the United States.
ja: 大抵の場合、他のホストを使う唯一の理由はアメリカの輸出制限に抵触する素材を公開する必要がある時です。その様な場合はアメリカ国外に位置する他のサーバのどれかを使えます。

source: Send mail to &email-debian-devel; if you have any questions.
ja: 何か質問がある場合は、&email-debian-devel; にメールして下さい。

source: The VCS servers
ja: VCS (バージョン管理システム) サーバ

source: If you need to use a Version Control System for any of your Debian work, you can use one of the existing repositories hosted on Alioth or you can request a new project and ask for the VCS repository of your choice. Alioth supports CVS (cvs.alioth.debian.org/cvs.debian.org), Subversion (svn.debian.org), Arch (tla/baz, both on arch.debian.org), Bazaar (bzr.debian.org), Darcs (darcs.debian.org), Mercurial (hg.debian.org) and Git (git.debian.org). Checkout <ulink url="&url-alioth-pkg;" /> if you plan to maintain packages in a VCS repository. See <xref linkend="alioth"/> for information on the services provided by Alioth.
ja: あなたが行っている Debian に関連する作業にバージョン管理システムが必要であれば、Alioth にホストされている既存のリポジトリを使うことも新しいプロジェクトを作って、それにあなたが選んだ VCS のリポジトリを要求することも可能です。Alioth は CVS (cvs.alioth.debian.org/cvs.debian.org)、Subversion (svn.debian.org)、Arch (tla/baz、共に arch.debian.org 上)、Bazaar (bzr.debian.org)、Darcs (darcs.debian.org)、Mercurial (hg.debian.org) そして Git (git.debian.org)をサポートしています。パッケージを VCS リポジトリ上でメンテナンスする予定であれば、Alioth で提供されているサービスについての詳細は <xref linkend="alioth"/> を参照してください。

source: chroots to different distributions
ja: 複数のディストリビューション利用のために chroot を使う

source: On some machines, there are chroots to different distributions available. You can use them like this:
ja: 幾つかのマシン上では、異なったディストリビューション用の chroot が利用可能です。以下の様にして使うことが出来ます：

source: In all chroots, the normal user home directories are available. You can find out which chroots are available via <ulink url="&url-devel-machines;"></ulink>.
ja: 全ての chroot 環境内で、一般ユーザの home ディレクトリが利用可能になっています。どの chroot が利用可能かについては <ulink url="&url-devel-machines;">&url-devel-machines;</ulink> にて確認ができます。

source: The Developers Database
ja: 開発者データベース

source: The Developers Database, at <ulink url="&url-debian-db;"></ulink>, is an LDAP directory for managing Debian developer attributes. You can use this resource to search the list of Debian developers. Part of this information is also available through the finger service on Debian servers, try <command>finger yourlogin@db.debian.org</command> to see what it reports.
ja: <ulink url="&url-debian-db;"></ulink> にある開発者データベースは、Debian 開発者のアトリビュートを操作する LDAP ディレクトリです。このリソースはDebian 開発者リストの検索に使えます。この情報の一部は Debian サーバの finger サービスを通じても利用可能になっています。<command>finger yourlogin@db.debian.org</command> として何が返ってくるかを確認してみてください。

source: Developers can <ulink url="&url-debian-db-login;">log into the database</ulink> to change various information about themselves, such as:
ja: 開発者らは、以下に挙げるような自身に関する様々な情報を変更するために<ulink url="&url-debian-db-login;">データベースにログイン</ulink>ができます。

source: forwarding address for your debian.org email
ja: debian.org アドレス宛のメールを転送するアドレス

source: subscription to debian-private
ja: debian-private の購読

source: whether you are on vacation
ja: 休暇中かどうか

source: personal information such as your address, country, the latitude and longitude of the place where you live for use in <ulink url="&url-worldmap;">the world map of Debian developers</ulink>, phone and fax numbers, IRC nickname and web page
ja: 住所、国名、<ulink url="&url-worldmap;">Debian 開発者世界地図</ulink>で使われている住んでいる地域の緯度経度、電話・ファックス番号、IRC でのニックネーム、そしてウェブページのアドレスなどの個人情報

source: password and preferred shell on Debian Project machines
ja: Debian プロジェクトのマシン上でのパスワードと優先的に指定するシェル

source: Most of the information is not accessible to the public, naturally. For more information please read the online documentation that you can find at <ulink url="&url-debian-db-doc;"></ulink>.
ja: 当然ですが、ほとんどの情報は外部からはアクセス可能にはなっていません。より詳細な情報については、<ulink url="&url-debian-db-doc;"></ulink> で参照できるオンラインドキュメントを読んでください。

source: Developers can also submit their SSH keys to be used for authorization on the official Debian machines, and even add new *.debian.net DNS entries. Those features are documented at <ulink url="&url-debian-db-mail-gw;"></ulink>.
ja: 開発者は公式 Debian マシンへの認証に使われる SSH 鍵を登録することもできますし、新たな *.debian.net の DNS エントリの追加すら可能です。これらの機能は <ulink url="&url-debian-db-mail-gw;"></ulink> に記述されています。

source: The Debian archive
ja: Debian アーカイブ

source: The &debian-formal; distribution consists of a lot of packages (currently around &number-of-pkgs; source packages) and a few additional files (such as documentation and installation disk images).
ja: &debian-formal; ディストリビューションは大量のパッケージ (現在約 &number-of-pkgs; 個) と幾つかの追加ファイル (ドキュメントやインストール用ディスクイメージなど) から成り立っています。

source: Here is an example directory tree of a complete Debian archive:
ja: 以下が完全な Debian アーカイブのディレクトリツリーの例です：

source: As you can see, the top-level directory contains two directories, <filename>dists/</filename> and <filename>pool/</filename>. The latter is a “pool” in which the packages actually are, and which is handled by the archive maintenance database and the accompanying programs. The former contains the distributions, <literal>stable</literal>, <literal>testing</literal> and <literal>unstable</literal>. The <filename>Packages</filename> and <filename>Sources</filename> files in the distribution subdirectories can reference files in the <filename>pool/</filename> directory. The directory tree below each of the distributions is arranged in an identical manner. What we describe below for <literal>stable</literal> is equally applicable to the <literal>unstable</literal> and <literal>testing</literal> distributions.
ja: 見て分かるように、一番上のディレクトリは <filename>dists/</filename> と <filename>pool/</filename> という 2 つのディレクトリを含んでいます。後者の “pool” はパッケージが実際に置かれており、アーカイブのメンテナンスデータベースと関連するプログラムによって利用されます。前者には<literal>stable</literal>、<literal>testing</literal>、そして <literal>unstable</literal> というディストリビューションが含まれます。ディストリビューションサブディレクトリ中の <filename>Packages</filename> および <filename>Sources</filename> ファイルは <filename>pool/</filename> ディレクトリ中のファイルを参照しています。以下の各ディストリビューションのディレクトリツリーは全く同じ形式になっています。以下で <literal>stable</literal> について述べていることは <literal>unstable</literal> や <literal>testing</literal> ディストリビューションにも同様に当てはまります。

source: <filename>dists/stable</filename> contains three directories, namely <filename>main</filename>, <filename>contrib</filename>, and <filename>non-free</filename>.
ja: <filename>dists/stable</filename> は、<filename>main</filename>、<filename>contrib</filename>、<filename>non-free</filename> という名前の 3 つのディレクトリを含んでいます。

source: In each of the areas, there is a directory for the source packages (<filename>source</filename>) and a directory for each supported architecture (<filename>binary-i386</filename>, <filename>binary-amd64</filename>, etc.).
ja: それぞれ、source パッケージ (<filename>source</filename>) のディレクトリとサポートしている各アーキテクチャ (<filename>binary-i386</filename>、<filename>binary-amd64</filename> など) のディレクトリがあります。

source: The <filename>main</filename> area contains additional directories which hold the disk images and some essential pieces of documentation required for installing the Debian distribution on a specific architecture (<filename>disks-i386</filename>, <filename>disks-amd64</filename>, etc.).
ja: <filename>main</filename> は特定のアーキテクチャ (<filename>disks-i386</filename>、<filename>disks-amd64</filename> など)上で Debian ディストリビューションをインストールする際に必要となるディスクイメージと主要なドキュメントの基本部分が入っている追加ディレクトリを含んでいます。

source: Sections
ja: セクション

source: The <literal>main</literal> section of the Debian archive is what makes up the <emphasis role="strong">official &debian-formal; distribution</emphasis>. The <literal>main</literal> section is official because it fully complies with all our guidelines. The other two sections do not, to different degrees; as such, they are <emphasis role="strong">not</emphasis> officially part of &debian-formal;.
ja: Debian アーカイブの <literal>main</literal> セクションは<emphasis role="strong">公式な &debian-formal; ディストリビューション</emphasis>を構成するものです。<literal>main</literal> セクションが公式なのは、我々のガイドライン全てに合致するものであるからです。他の 2 つのセクションはそうではなく、合致は異なる程度となっています…つまり、&debian-formal; の公式な一部では<emphasis role="strong">ありません</emphasis>。

source: Every package in the main section must fully comply with the <ulink url="&url-dfsg;">Debian Free Software Guidelines</ulink> (DFSG) and with all other policy requirements as described in the <ulink url="&url-debian-policy;">Debian Policy Manual</ulink>. The DFSG is our definition of “free software.” Check out the Debian Policy Manual for details.
ja: main セクションにある全てのパッケージは、<ulink url="&url-dfsg;">Debian フリーソフトウェアガイドライン</ulink> (DFSG) 及び <ulink url="&url-debian-policy;">Debian ポリシーマニュアル</ulink>に記載されている他のポリシーの要求事項に完全に適合していなければなりません。DFSG は我々の定義する「フリーソフトウェア」です。詳細は Debian ポリシーマニュアルを確認してください。

source: Packages in the <literal>contrib</literal> section have to comply with the DFSG, but may fail other requirements. For instance, they may depend on non-free packages.
ja: <literal>contrib</literal> セクションにあるパッケージは DFSG に適合している必要がありますが、他の要求事項を満たせてはいないことでしょう。例えば、non-free パッケージに依存している、などです。

source: Packages which do not conform to the DFSG are placed in the <literal>non-free</literal> section. These packages are not considered as part of the Debian distribution, though we enable their use, and we provide infrastructure (such as our bug-tracking system and mailing lists) for non-free software packages.
ja: DFSG を満たさないパッケージは <literal>non-free</literal> セクションに配置されます。これらのパッケージは Debian ディストリビューションの一部としては考えられてはいませんが、我々はこれらを利用できるようにしており、non-free ソフトウェアのパッケージについて (バグ追跡システムやメーリングリストなどの) インフラストラクチャを提供しています。

source: The <ulink url="&url-debian-policy;">Debian Policy Manual</ulink> contains a more exact definition of the three sections. The above discussion is just an introduction.
ja: <ulink url="&url-debian-policy;">Debian ポリシーマニュアル</ulink> は 3 つのセクションについてより正確な定義を含んでいます。上記の説明はほんの触りに過ぎません。

source: The separation of the three sections at the top-level of the archive is important for all people who want to distribute Debian, either via FTP servers on the Internet or on CD-ROMs: by distributing only the <literal>main</literal> and <literal>contrib</literal> sections, one can avoid any legal risks. Some packages in the <literal>non-free</literal> section do not allow commercial distribution, for example.
ja: アーカイブの最上位階層で 3 つのセクションに別れていることは、インターネット上の FTP サーバ経由であれ、CD-ROM であれ、Debian を配布したいと考える人にとって大事なことです…その様な人は <literal>main</literal> セクションと <literal>contrib</literal> セクションのみを配布することで、法的なリスクを回避できます。例えば、<literal>non-free</literal> セクションにあるパッケージのいくつかは商的な配布を許可していません。

source: On the other hand, a CD-ROM vendor could easily check the individual package licenses of the packages in <literal>non-free</literal> and include as many on the CD-ROMs as it's allowed to. (Since this varies greatly from vendor to vendor, this job can't be done by the Debian developers.)
ja: その一方で、CD-ROMベンダは <literal>non-free</literal> 内のパッケージ群の個々のパッケージライセンスを簡単に確認でき、問題が無ければその多くを CD-ROM に含めることが出来ます。(これはベンダによって大いに異なるので、この作業は Debian 開発者にはできません)。

source: Note that the term section is also used to refer to categories which simplify the organization and browsing of available packages, e.g. <literal>admin</literal>, <literal>net</literal>, <literal>utils</literal> etc. Once upon a time, these sections (subsections, rather) existed in the form of subdirectories within the Debian archive. Nowadays, these exist only in the Section header fields of packages.
ja: セクションという用語は、利用可能なパッケージの構成や参照を簡単にしているカテゴリを指すことにも使われている点に注意ください。例えば、<literal>admin</literal>、<literal>net</literal>、<literal>utils</literal> などです。昔々、これらのセクション (むしろサブセクション) はDebian アーカイブ内のサブディレクトリとして存在していました。最近では、これらはパッケージのセクションヘッダにのみ存在しています。

source: Architectures
ja: アーキテクチャ

source: In the first days, the Linux kernel was only available for Intel i386 (or greater) platforms, and so was Debian. But as Linux became more and more popular, the kernel was ported to other architectures and Debian started to support them. And as if supporting so much hardware was not enough, Debian decided to build some ports based on other Unix kernels, like <literal>hurd</literal> and <literal>kfreebsd</literal>.
ja: はじめのうちは、Linux カーネルは Intel i386 (またはそれより新しい) プラットフォーム用のみが利用可能で、Debian も同様でした。しかし、Linux は日に日に広まり、カーネルも他のアーキテクチャへと移植され、そして Debian はそれらのサポートを始めました。そして、沢山のハードウェアをサポートするだけでは飽き足らず、Debian は <literal>hurd</literal> や <literal>kfreebsd</literal> のような他の Unix カーネルをベースにした移植版を作成することを決めました。

source: &debian-formal; 1.3 was only available as <literal>i386</literal>. Debian 2.0 shipped for <literal>i386</literal> and <literal>m68k</literal> architectures. Debian 2.1 shipped for the <literal>i386</literal>, <literal>m68k</literal>, <literal>alpha</literal>, and <literal>sparc</literal> architectures. Since then Debian has grown hugely. Debian 6 supports a total of nine Linux architectures (<literal>amd64</literal>, <literal>armel</literal>, <literal>i386</literal>, <literal>ia64</literal>, <literal>mips</literal>, <literal>mipsel</literal>, <literal>powerpc</literal>, <literal>s390</literal>, <literal>sparc</literal>) and two kFreeBSD architectures (<literal>kfreebsd-i386</literal> and <literal>kfreebsd-amd64</literal>).
ja: &debian-formal; 1.3 では <literal>i386</literal> のみが利用可能でした。Debian 2.0 では、<literal>i386</literal> と <literal>m68k</literal> アーキテクチャがリリースされました。Debian 2.1 では、<literal>i386</literal>、<literal>m68k</literal>、<literal>alpha</literal>、そして <literal>sparc</literal> アーキテクチャがリリースされました。そして、Debian は巨大に成長しました。Debian 6 は、合計 9 個の Linux アーキテクチャ (<literal>amd64</literal>, <literal>armel</literal>, <literal>i386</literal>, <literal>ia64</literal>, <literal>mips</literal>, <literal>mipsel</literal>, <literal>powerpc</literal>, <literal>s390</literal>, <literal>sparc</literal>、そして 2 つの kFreeBSD アーキテクチャ (<literal>kfreebsd-i386</literal> および <literal>kfreebsd-amd64</literal>) をサポートしています。

source: Information for developers and users about the specific ports are available at the <ulink url="&url-debian-ports;">Debian Ports web pages</ulink>.
ja: 特定の移植版についての開発者／ユーザへの情報は <ulink url="&url-debian-ports;">Debian 移植版のウェブページ</ulink>で入手可能です。

source: Packages
ja: パッケージ

source: There are two types of Debian packages, namely <literal>source</literal> and <literal>binary</literal> packages.
ja: Debian パッケージには２種類あります。<literal>ソース</literal>パッケージと<literal>バイナリ</literal>パッケージです。

source: Depending on the format of the source package, it will consist of one or more files in addition to the mandatory <filename>.dsc</filename> file:
ja: フォーマットに応じて、ソースパッケージは必須の <filename>.dsc</filename> ファイルに加え、一つあるいはそれ以上のファイルから成り立ちます:

source: with format “1.0”, it has either a <filename>.tar.gz</filename> file or both an <filename>.orig.tar.gz</filename> and a <filename>.diff.gz</filename> file;
ja: フォーマット ”1.0”では、<filename>.tar.gz</filename> ファイルか、<filename>.orig.tar.gz</filename> ファイルと <filename>.diff.gz</filename> ファイルの二つを持っています。

source: with format “3.0 (quilt)”, it has a mandatory <filename>.orig.tar.{gz,bz2,xz}</filename> upstream tarball, multiple optional <filename>.orig-<replaceable>component</replaceable>.tar.{gz,bz2,xz}</filename> additional upstream tarballs and a mandatory <filename>debian.tar.{gz,bz2,xz}</filename> debian tarball;
ja: フォーマット“3.0 (quilt)”では、必須となる開発元の tarball である <filename>.orig.tar.{gz,bz2,xz}</filename>、それからオプションで、開発元の追加 tarball である <filename>.orig-<replaceable>component</replaceable>.tar.{gz,bz2,xz}</filename> をいくつか、そして必須の debian tarball、<filename>debian.tar.{gz,bz2,xz}</filename> です。

source: with format “3.0 (native)”, it has only a single <filename>.tar.{gz,bz2,xz}</filename> tarball.
ja: フォーマット“3.0 (native)”では、単一の <filename>.tar.{gz,bz2,xz}</filename> tarball のみを持っています。

source: If a package is developed specially for Debian and is not distributed outside of Debian, there is just one <filename>.tar.{gz,bz2,xz}</filename> file which contains the sources of the program, it's called a “native” source package. If a package is distributed elsewhere too, the <filename>.orig.tar.{gz,bz2,xz}</filename> file stores the so-called <literal>upstream source code</literal>, that is the source code that's distributed by the <literal>upstream maintainer</literal> (often the author of the software). In this case, the <filename>.diff.gz</filename> or the <filename>debian.tar.{gz,bz2,xz}</filename> contains the changes made by the Debian maintainer.
ja: パッケージが特に Debian 用に作られていて Debian 以外で利用されていない場合は、プログラムのソースを含んだ単純な 1 つの <filename>.tar.{gz,bz2,xz}</filename> ファイルがあるだけで、“native”ソースパッケージと呼ばれます。パッケージが他でも配布されている場合は、<filename>.orig.tar.{gz,bz2,xz}</filename> は <literal>upstream ソースコード</literal>と呼ばれるものを保持しています (訳注: upstream = 開発元)。<literal>upstream ソースコード</literal>は <literal>upstream メンテナ</literal> (大抵の場合はソフトウェアの作者) によって配布されているソースコードです。この場合、<filename>.diff.gz</filename> や<filename>debian.tar.{gz,bz2,xz}</filename> は、Debian パッケージメンテナによって加えられた変更を含んでいます。

source: The <filename>.dsc</filename> file lists all the files in the source package together with checksums (<command>md5sums</command>) and some additional info about the package (maintainer, version, etc.).
ja: <filename>.dsc</filename> ファイルはソースパッケージ中のすべてのファイルをチェックサム (<command>md5sums</command>) と共にリストしたものと、パッケージ関連の追加情報 (メンテナ、バージョン、etc) を含んでいます。

source: Distributions
ja: ディストリビューション
